# Heroes of the Storm Twitch bot.

Бот содержит следующий функционал:
* Выводит информацию о лобби во время загрузки матча (батлтеги, уровни аккаунтов, кто с кем в группе)
* Выводит выбранные таланты прямо во время матча (при загрузке изображений по FTP)
* Послематчевая статистика с дополнительными параметрами
* Послематчевый список талантов
* Порядок драфта (для матчей, где есть драфт)
* Результаты сыгранных матчей за день
* Команды !матч и !таланты в twitch-чате (подробнее в [разделе с командами](https://github.com/MrMalina/httshots?tab=readme-ov-file#Список-команд-в-twitch-чате))

The bot offers the following functionality:
* Displays lobby information during match loading (BattleTags, account levels, who is grouped with whom)
* Displays selected talents during the match (when using FTP for image loading)
* Post-match statistics with additional parameters
* Post-match talents list
* Draft order (for matches featuring a draft phase)
* Results of matches played during the day
* !game and !talents commands in the Twitch chat (details in the [commands section](https://github.com/MrMalina/httshots?tab=readme-ov-file#Список-команд-в-twitch-чате))

## Уточнения
* Сохранённые изображения публикуются на Imgur или на FTP (доступ к FTP могу предоставить по запросу)
* При использовании Imgur выбранные таланты в текущем матче не будут публиковаться
* Для работы бота понадобится второй twitch-аккаунт, который будет работать в качестве бота
* Примеры изображений можно посмотреть на [сайте бота](https://httshots.ru)

## Clarifications
* Saved images are published to Imgur or FTP (FTP access available upon request)
* When using Imgur, selected talents for the current match will not be published
* A second Twitch account will be needed to operate as the bot
* Example images can be viewed on the [bot's website](https://httshots.ru)

# Установка бота
Если у вас уже установлен бот, а вы хотите обновить его, то перейдите в раздел [Обновление до актуальной версии](https://github.com/MrMalina/httshots?tab=readme-ov-file#Обновление-до-актуальной-версии).

1. Установить стабильную версию [Python3](https://www.python.org/downloads/)
2. Установить зависимости (вводить в командную строку)

**_Примечание:_** Для открытия командной строки, нажмите `win+r`, введите `cmd`, нажмите `enter`. \
**_Примечание:_** Если при вводе последней команды выводит ошибку: **ERROR: Cannot find command ' \git' - do you have 'git' installed and in your PATH?**, то требуется установить [git](https://git-scm.com/downloads). \
**_Примечание:_** Если появляется ошибка о недоступности github.com, то блокировать доступ к сайту может Zapret для обхода DPI.
```bash
py -m pip install configobj imgurpython Pillow mpyq
py -m pip install -U twitchio[starlette] --pre
py -m pip install -U git+https://github.com/Rapptz/asqlite.git
```

3. Установить heroprotocol

Установите мой форк под актуальную версию python, либо поставьте официальную библиотеку под старую версию python (см. примечание ниже):
```bash
py -m pip install -U git+https://github.com/MrMalina/heroprotocol
```

**_Примечание:_** Установить heroprotocol можно из [официального репозитория Blizzard](https://github.com/Blizzard/heroprotocol), но в этом случае, потребуется устанавливать устаревшую (начиная с python 3.12) библиотеку `imp.py`. Получить устаревшую библиотеку можно где-то в интернете, либо скачать и установить `python < 3.12`.

4. Скачать актуальный [релиз бота](https://github.com/MrMalina/httshots/releases)
5. Разархивировать архив с ботом в директорию, где установлен python

**_Примечание:_** Если python установлен в директорию по умолчанию, то он располагается в `c:\Users\Пользователь\AppData\Local\Programs\Python\`.

6. Переименовать разархивированную директорию в `httshots`
7. Скопировать конфигурационный файл

Перейти в директорию `config` сделать копию файла `example_ru.ini` или `example_en.ini` и переименовать её в `config.ini`

8. Заполнить конфигурационный файл

**_Примечание:_** Более подробная настройка параметров twitch_client_id, twitch_client_secret, twitch_bot_id и twitch_owner_id описана в секции [Подключение к Twitch](https://github.com/MrMalina/httshots?tab=readme-ov-file#Подключение-к-Twitch). \
**_Примечание:_** Вероятно, понадобится выдать права модератора аккаунту-боту, так как при частом использовании команд, твич отстранит его за спам в чат.

9. Запустить бота
Запуск бота осуществляется через командную строку:
```bash
py -m httshots
```

Для запуска бота с параметрами:
```bash
py -m httshots ПАРАМЕТРЫ
```

Список параметров:
* IGNORE_PREV_MATCHES - при запуске бота НЕ учитывать ранее сыгранные сегодня матчи. Приоритет выше, чем параметр add_previous_games в конфигурационном файле
* STARTING_FROM_HOUR <hour> - не учитывать сыгранные матчи до указанного часа. То есть, указав STARTING_FROM_HOUR 18, все матчи до 18 часов не учитываются при запуске бота
* SEND_BATTLE_LOBBY - при запуске бота выводить информацию о лобби, если её можно получить. Приоритет выше, чем параметр send_previous_battle_lobby в конфигурационном файле
* URL_TO_CONSOLE - дублировать все ссылки в консоль. Приоритет выше, чем параметр duplicate_url_in_console в конфигурационном файле
* GET_TWITCH_ID <account_name> - Получить идентификатора указанного аккаунта. После получения идентификатора бот будет выключен

Например, чтобы запустить бота с игнорированием предыдущих матчей и дублированием ссылок в консоль:
```bash
py -m httshots IGNORE_PREV_MATCHES URL_TO_CONSOLE
```
Или, например, для игнорирования матчей, сыгранных до 18 часов, и дублирования ссылок в консоль, команда будет выглядеть так:
```bash
py -m httshots STARTING_FROM_HOUR 18 URL_TO_CONSOLE
```

## Подключение к Twitch
Для применения бота требуется выполнить следующие шаги:
1. Создание приложения Twitch. Приложение необходимо для работы с API Twitch
    - Перейдите по ссылке [Twitch Developer Console](https://dev.twitch.tv/console)
    - Залогиньтесь с основного аккаунта
    - Создайте приложение (не расширение!) - кнопка подать заявку:
        * Заполните название (далее оно нигде не будет фигурировать)
        * Добавьте `http://localhost:4343/oauth/callback` в OAuth Redirect URL и нажмите Добавить. Новую пустую строку удалите.
        * Категория - `Chat Bot`
        * Тип клиента - `Конфиденциально`
    - Перейдите в управление созданным приложением
    - Скопируйте Идентификатор клиента в переменную twitch_client_id конфига
    - Скопируйте Секретный код клиента в переменную twitch_client_secret конфига
2. Получение идентификаторов аккаунта владельца и аккаунта бота
    - Зайдите в консоль и введите `py -m httshots GET_TWITCH_ID ИМЯ_АККАУНТА`, вместо ИМЯ_АККАУНТА введите то имя аккаунта, для которого хотите получить ID
    - Например, введя `py -m httshots GET_TWITCH_ID malinatest`, в ответ будет выведена строка `User: malinatest - ID: 660661446`. **Если ничего не выводится, значит такого аккаунта не существует!**
    - Скопируйте ID аккаунта-владельца в переменную twitch_owner_id конфига
    - Скопируйте ID аккаунта-бота в переменную twitch_bot_id конфига
3. Авторизация аккаунта-бота и приложения аккаунта-владельца
    - Запустите бота `py -m httshots`
        * Вариант 1. Разлогиньтесь на твиче и залогиньтесь на аккаунте-боте
        * Вариант 2. Откройте браузер в режиме инкогнито и залогиньтеся там на аккаунте-боте
    - Перейдите по ссылке для стандартных прав [http://localhost:4343/oauth?scopes=user:bot+user:read:chat+user:write:chat](http://localhost:4343/oauth?scopes=user:bot+user:read:chat+user:write:chat)
    - Авторизуйтесь. Если всё прошло успешно, то в браузере будет выведено `Success. You can leave this page.`
4. Связь канала аккаунта-владельца и приложения аккаунта-владельца
    - Залогиньтесь на аккаунт-владельца
    - Перейдите по ссылке [http://localhost:4343/oauth?scopes=channel:bot](http://localhost:4343/oauth?scopes=channel:bot)
    - Авторизуйтесь. Если всё прошло успешно, то в браузере будет выведено `Success. You can leave this page.`
5. Завершение настройки
    - Отключение бота, нажав CTRL+C в консоли, или закрыв консоль
    - Настройка подключения к twitch завершена. Не забудьте настроить конфигурационный файл до конца

## Подключение FTP
Для отображения талантов прямо из матча, создайте в директории `config::ftp_site_name/config::ftp_folder/` директорию `curname`. \
Итого должно получиться, например: `/httshots.ru/mln/curgame.` \
Перенесите в эту директорию файл `index.html` из директории `httshots/files/` \
Файл `index.html` сгенерирован через генеративную сеть искусственного интеллекта.

## Вывод результата матчей на экран
Если включен параметр `score_use` в конфигурационном файле, то при завершении каждого матча будет обновляться файл `httshots/files/upload/score.html`. \
Чтобы вывести результат на экран, создайте в OBS новый Источник - Браузер, установите галочку на Локальный файл. Укажите путь к файлу. На экране появится надпись Вававива. Измените Ширину и Высоту по вкусу, больше изменений не требуется. \
При запуске бота счёт обновляется.

# Список команд в twitch-чате
Ниже представлен список команд, которые доступны в чате трансляции, где активен бот.

- `!game <[cmd]> <[param]>` или `!матч <[команда]> <[параметр]>` - команда позволяет вывести информацию о прошлом сыгранном матче.
- `!game` или `!матч` без параметров - результат последнего сыгранного матча
- `!game score` или `!матч счёт` - уровни команд и количество убийств
- `!game bans` или `!матч баны` - список забаненных персонажей. Имена персонажей указываются так, как применимы в реплее игры
- `!game draft` или `!матч драфт` - порядок драфта в рейтинговом матче
- `!game heroes` или `!матч герои` - список персонажей в матче
- `!game meat` или `!матч мясо` - сколько мяса не поднял Мясник
- `!game <hero>` - таланты, которые были взяты у персонажа
- `!game <hero> score` или `!матч <персонаж> счёт` - итоговый KDA
- `!game <hero> <параметр>` - значение указанного параметра, если он будет обнаружен. Список параметров можно посмотреть, например, [тут](https://raw.githubusercontent.com/MrMalina/hots-replays-params/refs/heads/master/replay.ini)
- `!games` или `!матчи` - результаты сыгранных матчей
- `!talents <hero>` или `!таланты <персонаж>` - таланты персонажа в текущем матче. Таланты начинают публиковаться примерно через минуту после начала матча

# Известные проблемы
Нет гарантии, что будет корректно выводиться информация по своей игре. А именно:
1. Информация о лобби может обманывать по списку команд
2. Информация о матче, талантах и прочее может выводить информацию не в правильном порядке героев
3. Нельзя получить информацию о том, какими способностями сколько нанесено урона
4. Значения на изображениях могут быть немного сдвинуты влево

# Обновление до актуальной версии
Сейчас процесс обновления бота не очень удобен, возможно, дальше он упростится
- Посмотреть в описании обновления, был ли изменён конфигурационный файл
    - Конфигурационный файл не изменён
        - Скачать архив с актуальной версией
        - Перенести все директории из архива в httshots с заменой
    - Конфигурационный файл изменён
        - Скачать архив с актуальной версией
        - Перенести все директории из архива в httshots с заменой
        - Выполнить настройку конфигурационного файла в соответствии с пунктом 7 [установки бота](https://github.com/MrMalina/httshots?tab=readme-ov-file#установка-бота). Обратите внимание, что все данные из старого конфигурационного файла можно планомерно перенести в новый файл

# Обновление HoTS
При обновлении игры бот не сможет читать реплеи.
1. Проверка версии heroprotocol

Проверьте, есть ли актуальная версия моего форка [heroprotocol](https://github.com/MrMalina/heroprotocol), если используете оф. версию, то [официальный репозиторий Blizzard](https://github.com/Blizzard/heroprotocol). \
Если нет обновления для последней версии, напишите мне в DS.

2. Обновление heroprotocol

Введите в командной строке
```bash
py -m pip install -U git+https://github.com/MrMalina/heroprotocol
```

3. Проверка обновления игровых данных

Если в обновлении были обновлены изображения талантов/названия талантов или добавлены новые таланты, то потребуется обновление json файла с информацией о героях. Если таких изменений не было, то следующий шаг можно опустить.

4. Обновление файла с игровыми данными

- Файл с игровыми данными можно обновить самостоятельно через утилиту [HeroesDataParser](https://github.com/HeroesToolChest/HeroesDataParser). Потребуется извлечь `herodata`.
- Напишите мне и подождите, когда обновится бот. \
**_Примечание:_** Пользоватся ботом можно и со старым файлом с игровыми данными, но возникнут ошибки, если в матче выберут талант, который был добавлен или изменено его изображение/название.

# Благодарности
* С помощью приложения [CascView](http://www.zezula.net/en/casc/main.html) извлечены файлы из хотса
* Библиотека для работы с twitch - [twitchio 3.0](https://twitchio.dev/)
* Файл с информацией о героях (herodata.json) получен с помощью [HeroesDataParser](https://github.com/HeroesToolChest/HeroesDataParser)

# Лицензия
Авторские права 2025 MrMalina

Исходный код этого проекта опубликован в соответствии с лицензией MIT. Для получения дополнительной информации см. прилагаемый файл [LICENSE](https://github.com/MrMalina/httshots/blob/master/LICENSE).